Before that, we will do our program in this regard
Trước đó, chúng ta sẽ thực hiện chương trình của mình về vấn đề này
I want to tell you something. You should listen to it peacefully and imbibe it.
Ta muốn nói với các con một điều. Các con nên lắng nghe một cách bình an và thẩm thấu nó.
The thing that I have to tell you is that,
Điều mà Ta phải nói với các con là,
You all are watching that Many people are sahajyogi in delhi.
Các con đều đang thấy rằng có nhiều người là hành giả Sahaja ở Delhi.
And have become very good SahajaYogis.
Và đã trở thành những Hành giả Sahaja rất tốt.
The message I gave was that we
Thông điệp Ta đã đưa ra là chúng ta
have to increase both vertical and horizontal brains in the same way.
phải phát triển cả não dọc và não ngang theo cùng một cách.
That is why we should pay attention to this.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên chú ý đến điều này.
We must be alert
Chúng ta phải cảnh giác
Because we are very much responsible.
Bởi vì chúng ta có trách nhiệm rất lớn.
The whole world is watching us today,
Cả thế giới đang dõi theo chúng ta ngày hôm nay,
Where did we have reach.
Chúng ta đã đạt đến đâu.
What did we do, what did we get, and then
Chúng ta đã làm gì, chúng ta đã nhận được gì, và sau đó
another responsibility is, what can we give it.
một trách nhiệm khác là, chúng ta có thể cho đi điều gì.
If there is no balance and purity in our life, in our behavior, in our
Nếu không có sự cân bằng và trong sạch trong cuộc sống, trong hành vi, trong
conversation, then we cannot attract anyone.
cuộc trò chuyện của chúng ta, thì chúng ta không thể thu hút bất kỳ ai.
Therefore it is very important to have that purity
Do đó, điều rất quan trọng là phải có sự trong sạch đó
in us and it is also important to understand that.
trong chúng ta và cũng quan trọng là phải hiểu được điều đó.
And all the problems that we have had so far,
Và tất cả những vấn đề mà chúng ta đã gặp phải cho đến nay,
we should also look at them completely
chúng ta cũng nên nhìn nhận chúng một cách trọn vẹn
and as you see it, it will burn itself and then what.
và khi các con nhìn thấy nó, nó sẽ tự thiêu rụi và rồi sao nữa.
So we will see within ourselves. Whether you look inside, our you see outside.
Vì vậy, chúng ta sẽ nhìn vào bên trong chính mình. Dù các con nhìn vào bên trong, hay các con nhìn ra bên ngoài.
Those things
Những điều đó
will break, which is useless, will disappear.
sẽ tan vỡ, những gì vô dụng, sẽ biến mất.
Will be destroyed in any way that is indiscriminate for our progress.
Sẽ bị phá hủy bằng mọi cách những gì không có lợi cho sự tiến bộ của chúng ta.
herefore our vision makes us wait
Do đó, tầm nhìn của chúng ta khiến chúng ta chờ đợi
and we should see how we are moving in balance in and out.
và chúng ta nên xem cách chúng ta đang di chuyển trong sự cân bằng từ trong ra ngoài.
You are really like a plant. Like you sow a seed.
Các con thực sự giống như một cái cây. Giống như các con gieo một hạt giống.
The moment the seed sprouts. You distribute that seedling in yourself.
Khoảnh khắc hạt giống nảy mầm. Các con lan tỏa cây non đó trong chính mình.
Very soon sprouts will comes out.
Rất nhanh chồi non sẽ mọc ra.
And grows on its own.
Và tự nó lớn lên.
So that seedling does not even have to think about how we are growing.
Vì vậy, cây non đó thậm chí không cần phải suy nghĩ về việc nó đang lớn lên như thế nào.
How are we heading towards the sun?
Làm thế nào nó đang hướng về phía mặt trời?
At that time, understanding is closed from inside.
Vào lúc đó, sự hiểu biết đã được định sẵn từ bên trong.
The way the plant grows in the sun.
Cách mà cái cây lớn lên trong ánh mặt trời.
How does he take his life from the sun?
Làm thế nào nó lấy sự sống của mình từ mặt trời?
How he take life and use it completely and throw it away.
Làm thế nào nó lấy sự sống và sử dụng nó hoàn toàn rồi vứt bỏ đi.
He has same agenda all day.
Nó có cùng một lịch trình cả ngày.
In which way its leaves fall in winter
Theo cách mà lá của nó rụng vào mùa đông
and its elements are found again.
và các yếu tố của nó được tìm thấy lại.
And then he also knows that this Fall of leaves are also important.
Và rồi nó cũng biết rằng việc rụng lá này cũng rất quan trọng.
There is no bad thing in it. They will get a kind of
Không có điều gì xấu trong đó. Chúng sẽ nhận được một loại
nitrogen from the leaves. and it will make me big.
nitơ từ lá cây. và nó sẽ làm cho tôi lớn lên.
All this understanding is tied inside it,
Tất cả sự hiểu biết này được gắn chặt bên trong nó,
whether it is Plant or whatever Creature or animal, it is all tied to the soul.
dù đó là Thực vật hay bất kỳ Sinh vật hay động vật nào, tất cả đều được gắn liền với Linh hồn.
It is tied inside the understanding of God. and On its own Keeps working
Nó được gắn chặt bên trong sự hiểu biết của Thượng đế. và Tự nó tiếp tục hoạt động
And there is no need to explain them.
Và không cần phải giải thích cho chúng.
They understand themselves. In this way we have
Chúng tự hiểu. Theo cách này, chúng ta phải
to grow, in which way we have to move forward
lớn lên, theo cách mà chúng ta phải tiến về phía trước
And in the same way, we have to go to the height.
Và cũng theo cách đó, chúng ta phải đi đến đỉnh cao.
Just like a mango tree will go to its height.
Giống như một cây xoài sẽ vươn đến chiều cao của nó.
All of you will see this.
Tất cả các con sẽ thấy điều này.
These all happen on their own.
Tất cả những điều này đều tự xảy ra.
If you go to a forest, you will not smell anywhere, you will not see any dirt.
Nếu các con đi vào rừng, các con sẽ không ngửi thấy mùi gì, cũng không thấy bất kỳ vết bẩn nào.
As soon as a man reaches there, you will come to know that here lives a man.
Ngay khi một người đàn ông đến đó, các con sẽ biết rằng có một người đang sống ở đây.
Because if he is a human, there will be dirt,there will be spoiled.
Bởi vì nếu là con người, sẽ có bụi bẩn, sẽ có sự hư hỏng.
Because the reason for that is the blame is tied to human life,
Bởi vì lý do cho điều đó là sự đổ lỗi gắn liền với cuộc sống con người,
The wisdom that moves inside them is the movement
Sự khôn ngoan chuyển động bên trong chúng là sự chuyển động
of Chaitanya. It is not a question for them,
của Chaitanya. Đó không phải là một câu hỏi đối với chúng,
can they do this work or not. they should or should not.
chúng có thể làm công việc này hay không. chúng nên hay không nên.
Because they do not even have the idea of sin in them.
Bởi vì chúng thậm chí không có ý niệm về tội lỗi bên trong mình.
There is no ego inside their thought that we are doing this work.
Không có bản ngã nào trong suy nghĩ của chúng rằng chúng ta đang làm công việc này.
They do not think of sin and virtue. It is good that it is bad, it is not a thought
Chúng không nghĩ đến tội lỗi và đức hạnh. Điều đó tốt hay xấu, đó không phải là một suy nghĩ
because there is no dilemma in them. they are like that.
bởi vì không có tình thế tiến thoái lưỡng nan nào trong chúng. chúng là như vậy.
Which seed you sow inside yourself .The same flower will blossom.
Các con gieo hạt giống nào vào bên trong mình. Thì bông hoa đó sẽ nở.
The same fruit will come out.And grows completely on its own
Cùng một loại quả sẽ ra. Và nó hoàn toàn tự lớn lên
and will continue to grow and accepts the path of the God.
và sẽ tiếp tục phát triển và chấp nhận con đường của Thượng đế.
He will never have any problem
Nó sẽ không bao giờ có bất kỳ vấn đề gì
He will not have any opinion whether I should do it or not.
Nó sẽ không có bất kỳ ý kiến nào rằng tôi nên làm điều đó hay không.
It is definite or uncertain. if It is good or bad.It will or will not benefit
Nó là chắc chắn hay không chắc chắn. nếu Nó tốt hay xấu. Nó sẽ có lợi hay không
They don't see it for their own benefit and not for anything else.
Chúng không nhìn vào lợi ích của riêng mình hay bất cứ điều gì khác.
The protection God has given to those whose devotion is complete
Sự bảo vệ mà Thượng đế đã ban cho những người có lòng sùng kính trọn vẹn
Their time is made by God in such a way that they are protected.
Thời gian của họ được Thượng đế tạo ra theo cách mà họ được bảo vệ.
He will approve everything.
Ngài sẽ chấp thuận mọi thứ.
If there will be a lion in the forest.
Nếu có một con sư tử trong rừng.
If there will be a lion in the forest. So he will be the king.
Nếu có một con sư tử trong rừng. Vậy nó sẽ là vua.
If he is a king, then we believes that he is the king.
Nếu nó là vua, thì chúng ta tin rằng nó là vua.
So how do you believe that he is a king,
Vậy làm thế nào các con tin rằng nó là vua,
because it is written in gods laws that the lion is the king of the forest.
bởi vì trong luật của Thượng đế đã viết rằng sư tử là vua của rừng xanh.
Because the lion is the king of the forest, he
Bởi vì sư tử là vua của rừng xanh, nó
kills the animal, so no one will touch that animal.
giết con vật, nên không ai dám chạm vào con vật đó.
Because that is the king's food. No one, not even a bird, touches her.
Bởi vì đó là thức ăn của vua. Không ai, ngay cả một con chim, cũng không chạm vào nó.
When the king eats it after 24 hours, the little bird and the creature will eat it
Khi nhà vua ăn nó sau 24 giờ, con chim nhỏ và các sinh vật khác sẽ ăn nó
Then the little creature will eat it And after
Sau đó, sinh vật nhỏ bé sẽ ăn nó Và sau đó
that, some other small animals will eat it.
những con vật nhỏ khác sẽ ăn nó.
Their rule are made. There is no big-small in them.
Luật lệ của chúng đã được định sẵn. Không có lớn-nhỏ trong chúng.
All of them systematically eat that animal.
Tất cả chúng đều ăn con vật đó một cách có hệ thống.
But when the same lion kills any animals,in that panic if you go to that forest.
Nhưng khi chính con sư tử đó giết bất kỳ con vật nào, trong sự hoảng loạn đó nếu các con đi vào khu rừng đó.
then there will be a peace. So it would seem that everyone is afraid of him.
thì sẽ có một sự bình yên. Vì vậy, có vẻ như mọi người đều sợ nó.
If the lion is sitting anywhere, the bird also does not choke.
Nếu sư tử đang ngồi ở bất cứ đâu, con chim cũng không kêu.
Rajasaheb (lion) is sitting now, just sit quietly.
Rajasaheb (sư tử) đang ngồi đó, hãy cứ ngồi yên lặng.
No bird will be even noisy if he is Snoring and sleeping.
Không một con chim nào dám làm ồn ngay cả khi nó đang ngáy và ngủ.
In this way you can save your life
Bằng cách này, các con có thể cứu mạng mình
And the lion also remains calm because he also have to kill only one animal
Và con sư tử cũng giữ bình tĩnh vì nó cũng chỉ phải giết một con vật
that also in 15 days.He do not kill animals every day.
mà cũng là trong 15 ngày. Nó không giết động vật mỗi ngày.
Do not eat someone else's killed. do not Foul play.
Không ăn thịt con mồi của kẻ khác. Không chơi xấu.
Scorpion lives like Scorpion , Snake lives like Snake and Lion lives like Lion.
Bọ cạp sống như bọ cạp, rắn sống như rắn và sư tử sống như sư tử.
In us scorpion,snakes,lions do not know how the qualities of all the animals come.
Trong chúng ta, bọ cạp, rắn, sư tử không biết làm thế nào mà phẩm chất của tất cả các loài động vật lại xuất hiện.
The reason is that God has given us freedom.
Lý do là Thượng đế đã ban cho chúng ta sự tự do.
God said,do what you want to do.
Thượng đế đã phán, hãy làm những gì các con muốn làm.
Live as you want to live
Sống như các con muốn sống
Use your freedom by using in limitation
Sử dụng sự tự do của các con trong giới hạn
Every man should understand his freedom.
Mỗi người nên hiểu sự tự do của mình.
Know Your freedom First.
Trước tiên hãy biết đến sự tự do của các con.
Now with that freedom we get an attitude that i'm doing this i'm doing that.
Bây giờ với sự tự do đó, chúng ta có một thái độ rằng tôi đang làm cái này, tôi đang làm cái kia.
And then the idea of sin and virtue comes.
Và rồi ý niệm về tội lỗi và đức hạnh xuất hiện.
Sacraments also change in him.
Các khuynh hướng cũng thay đổi trong người đó.
Like this thing is good this thing is bad.
Như là điều này tốt, điều kia xấu.
Whoever can tell me this. If he comes in front of me i will beat him.
Bất cứ ai có thể nói với tôi điều này. Nếu người đó đến trước mặt tôi, tôi sẽ đánh anh ta.
This type of freedom thats god have given to the men.
Đây là loại tự do mà Thượng đế đã ban cho con người.
It is given to you,so you can find the Divine
Nó được ban cho các con, để các con có thể tìm thấy Đấng Thiêng liêng
And in the same freedom you can find that freedom where you are self-free.
Và trong cùng sự tự do đó, các con có thể tìm thấy sự tự do mà ở đó các con được tự do khỏi chính mình.
Freedom means first you have to know your self freedom.
Tự do có nghĩa là trước tiên các con phải biết sự tự do của chính mình.
First you have to know your freedom because someone
Trước tiên các con phải biết sự tự do của mình bởi vì một người nào đó
who does not have freedom,what should he do next.
người không có tự do, thì người đó nên làm gì tiếp theo.
As you study in School,they first teach you
Giống như khi các con học ở trường, đầu tiên họ dạy các con
That two plus two is equal to Four.
Rằng hai cộng hai bằng bốn.
Master Took the stick and explained this to you.
Thầy giáo cầm cây roi và giải thích điều này cho các con.
When you go to college,you get freedom to move ahead and increase your mind.
Khi các con vào đại học, các con có được tự do để tiến lên và phát triển tâm trí của mình.
In the same way,God has also given you this freedom.
Cũng theo cách đó, Thượng đế cũng đã ban cho các con sự tự do này.
Now we have given you more freedom.Because right now you met the soul.
Bây giờ Ta đã cho các con nhiều tự do hơn. Bởi vì ngay bây giờ các con đã gặp được linh hồn.
So now you have become a Saint for us.
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành một vị Thánh đối với chúng ta.
You have grown up, become a yogi and yogis are always worshiped here.
Các con đã trưởng thành, trở thành một hành giả và các hành giả luôn được tôn thờ ở đây.
The only difference is that earlier yogis used to be very knowledgeable
Sự khác biệt duy nhất là trước đây các hành giả thường rất uyên bác
and had a lot of cleanliness and there was very few yogis in millions.
và rất trong sạch và chỉ có rất ít hành giả trong hàng triệu người.
Not everyone had experience. That they have become a yogi.
Không phải ai cũng có kinh nghiệm. Rằng họ đã trở thành một hành giả.
This is a kind of flaw.
Đây là một loại thiếu sót.
Under this,a lot of things are stuck in us.
Vì điều này, rất nhiều thứ bị mắc kẹt trong chúng ta.
And because of this sticky thing,a lot of big questions arise.
Và vì điều vướng mắc này, rất nhiều câu hỏi lớn nảy sinh.
That's why i gave you a message and made you understand that
Đó là lý do tại sao Ta đã cho các con một thông điệp và làm cho các con hiểu rằng
What is happening inside us and what is happening outside.
Điều gì đang xảy ra bên trong chúng ta và điều gì đang xảy ra bên ngoài.
Those who have now understood this thing, they
Những người bây giờ đã hiểu điều này, họ
can fully pay more attention to themselves
có thể hoàn toàn chú tâm hơn vào bản thân
And can find out what is inside them and what is outside of them.
Và có thể tìm ra những gì bên trong họ và những gì bên ngoài họ.
Sahaja yoga is like a great pleasure.
Sahaja Yoga giống như một niềm vui sướng lớn lao.
But this does not mean that you get that pleasure for a second.
Nhưng điều này không có nghĩa là các con có được niềm vui sướng đó trong một giây lát.
You have to have it forever. and for this you have to get deep into it.
Các con phải có nó mãi mãi. và vì điều này, các con phải đi sâu vào nó.
Now i have never talked about anything,that you should organize something.
Bây giờ Ta chưa bao giờ nói về bất cứ điều gì, rằng các con nên tổ chức một cái gì đó.
Or i told you to do this , do something. I never talk like that.
Hoặc Ta bảo các con làm cái này, làm cái kia. Ta không bao giờ nói như vậy.
You guys look at me. We have seen all the slopes of life.
Các con hãy nhìn Ta. Chúng ta đã thấy tất cả những thăng trầm của cuộc sống.
So it is important that i want to tell you something about this now
Vì vậy, điều quan trọng là bây giờ Ta muốn nói với các con một điều về việc này
How should we organize it ?
Chúng ta nên tổ chức nó như thế nào?
So, absolutely we should get down to devotion.
Vì vậy, chúng ta hoàn toàn nên đi vào sự tận tâm.
We are human beings and we have freedom of humen beings.
Chúng ta là con người và chúng ta có sự tự do của con người.
And because of this sometimes we do such things that do not
Và vì điều này, đôi khi chúng ta làm những việc mà không
suit the sahaja yogis in a way.
phù hợp với các hành giả Sahaja.
I have a one request you that, Whenever you have to do any
Ta có một yêu cầu với các con, bất cứ khi nào các con phải làm bất kỳ
work for Sahaja Yoga, our you want to do special work for Sahaja Yoga.
công việc nào cho Sahaja Yoga, hoặc các con muốn làm công việc đặc biệt cho Sahaja Yoga.
So i have made an Introduction. that i will read here right now.
Vì vậy, Ta đã đưa ra một lời giới thiệu, mà Ta sẽ đọc ở đây ngay bây giờ.
So you can do this without asking me.
Vì vậy, các con có thể làm điều này mà không cần hỏi Ta.
Maybe you are more scholar.you may have gained a lot knowledge.
Có thể các con là học giả uyên bác hơn, các con có thể đã có được nhiều kiến thức.
As you have a wish to work more.
Vì các con có mong muốn làm việc nhiều hơn.
Maybe you go to some pundit or them and work hard like
Có thể các con đến gặp một số học giả hoặc họ và làm việc chăm chỉ như
What you have, wherever you go the work is going to start.
Với những gì các con có, bất cứ nơi nào các con đến, công việc sẽ bắt đầu.
That's why many people say that let's go. Ok get it done.
Đó là lý do tại sao nhiều người nói rằng, đi thôi. Được rồi, làm đi.
Should not be like this.
Không nên như vậy.
Everyone should know. put this situation in front of whether we have to do it or not.
Mọi người nên biết. Hãy đặt tình huống này ra trước mặt để xem chúng ta có nên làm hay không.
That's all you have to do.
Đó là tất cả những gì các con phải làm.
And you don't have to do anyting ahead of it.
Và các con không phải làm bất cứ điều gì vượt quá nó.
if they says No then No and if they says Yes then Yes.
nếu họ nói Không thì là Không và nếu họ nói Có thì là Có.
So what will happen if they refuse, then you can ask them there too
Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu họ từ chối, thì các con cũng có thể hỏi họ ở đó
It is our thinking. what do you think we are doing right or wrong.
Đó là suy nghĩ của chúng ta. các con nghĩ chúng ta đang làm đúng hay sai.
So there will be a mutual understanding.
Như vậy sẽ có sự thấu hiểu lẫn nhau.
So yogis should have sense and understanding. What
Vì vậy, các hành giả nên có ý thức và sự hiểu biết. Điều gì
is good and what will increase the name of sahajayoga.
là tốt và điều gì sẽ làm rạng danh Sahaja Yoga.
Now someone says that you dance in the name of sahajayoga on the road.
Bây giờ có người nói rằng các con hãy nhảy múa trên đường nhân danh Sahaja Yoga.
Ok dance. but not here. not in Delhi. You can dance in Maharashtra. but not here.
Được thôi, nhảy múa đi. nhưng không phải ở đây. không phải ở Delhi. Các con có thể nhảy múa ở Maharashtra. nhưng không phải ở đây.
People here will not understand. they will think what kind of crazy people you are.
Người dân ở đây sẽ không hiểu. họ sẽ nghĩ các con là loại người điên rồ gì vậy.
Do not behave like this here.
Đừng hành xử như vậy ở đây.
This kind of understanding and knowledge can all
Loại hiểu biết và kiến thức này đều có thể
come to you if you just look at it with emotion.
đến với các con nếu các con chỉ cần nhìn vào nó với cảm xúc.
Just look at with your emotion.
Chỉ cần nhìn bằng cảm xúc của các con.
So you can understand what to do for Sahaja Yoga.
Như vậy các con có thể hiểu phải làm gì cho Sahaja Yoga.
From which things, I will increase the name of Sahaja Yoga. How
Từ những việc nào, Ta sẽ làm rạng danh Sahaja Yoga. Làm thế nào
i will increase its work. And how can I ride it inside myself?
Ta sẽ phát triển công việc của nó. Và làm thế nào Ta có thể đưa nó vào bên trong mình?
So I have thought that our Shri Dr. Talwar and
Vì vậy, Ta đã nghĩ rằng Shri Bác sĩ Talwar và
Shri Venugopalji have done a lot of work here.
Shri Venugopalji đã làm rất nhiều việc ở đây.
And I congratulate for them for their work.
Và Ta chúc mừng họ vì công việc của họ.
the way they handled the work till date. very
cách họ đã xử lý công việc cho đến nay. rất
hard and very wisely they Get all the work done .
chăm chỉ và rất khôn ngoan, họ đã hoàn thành tất cả công việc.
And now I have thought that now some general people should be given this work.
Và bây giờ Ta đã nghĩ rằng nên giao công việc này cho một số người bình thường.
And for that, those people also want to be given
Và vì điều đó, những người đó cũng muốn được giao
some other work. So that they can see more inside.
một số công việc khác. Để họ có thể nhìn sâu hơn vào bên trong.
So I told Dr. Sahab Whenever you have to go out or when you give lectures
Vì vậy, Ta đã nói với Bác sĩ Sahab, bất cứ khi nào ông phải đi ra ngoài hoặc khi ông giảng bài
After the program when people in meditation. you also have to do meditation.
Sau chương trình, khi mọi người đang thiền định. ông cũng phải thiền định.
Like Ram in Ramlila.
Giống như Ram trong Ramlila.
The other thing is, how should one give financial wealth and Reasonable wealth.
Điều khác nữa là, làm thế nào một người nên cho đi của cải tài chính và của cải hợp lý.
Armor of ignorance And freedom from crisis Must be there.
Phải có áo giáp chống lại sự ngu dốt và sự tự do khỏi khủng hoảng.
And Aarti must be done. Aarti should never be missed no matter what happens.
Và phải thực hiện Aarti. Aarti không bao giờ được bỏ lỡ dù có chuyện gì xảy ra.
Do not waste time in unnecessary things.
Đừng lãng phí thời gian vào những việc không cần thiết.
Do not tell anyone about yourself. Do not tell your experiences.
Đừng nói với ai về bản thân các con. Đừng kể về những trải nghiệm của mình.
If you have some experience, then write it down and give it. We will all get Compiled.
Nếu các con có trải nghiệm nào, hãy viết ra và đưa nó. Chúng ta sẽ tổng hợp lại tất cả.
Anyone had some experience, some miracle happened, if there was any goodness,
Bất cứ ai có trải nghiệm nào, phép lạ nào xảy ra, nếu có điều gì tốt đẹp,
then give it to them by writing and also give your questions by writing.
thì hãy viết ra và đưa cho họ, và cũng hãy viết ra những câu hỏi của các con.
And they will be compiled.
Và chúng sẽ được tổng hợp lại.
For this we will put some people ,that they will do this work and this work.
Vì việc này, chúng ta sẽ cử một vài người, họ sẽ làm công việc này và công việc kia.
Like I heard a small thing that electricity money was not given.
Giống như Ta nghe một chuyện nhỏ là tiền điện chưa được thanh toán.
Those who take the lecture will see, they should
Những người thuyết giảng sẽ thấy, họ nên
be ready for public lecture. They should be taught.
sẵn sàng cho các buổi thuyết giảng trước công chúng. Họ nên được dạy.
Sir venugopalan and his wife
Ngài Venugopalan và vợ ông ấy
these people.always put an idea in my mind that we can
những người này. luôn đặt một ý tưởng trong tâm trí Ta rằng chúng ta có thể
Bring chaitanya in our country.
Mang Chaitanya đến đất nước của chúng ta.
You can bring it in the form of skill efficiently. in the
Các con có thể mang nó đến một cách hiệu quả dưới dạng kỹ năng. dưới dạng
form of drama,in the form of art, in the form of love.
kịch, dưới dạng nghệ thuật, dưới dạng tình yêu.
The second way is that, In London they hold exhibitions in every state.
Cách thứ hai là, ở London họ tổ chức các cuộc triển lãm ở mọi tiểu bang.
In it,good pictures made by children. good pictures made by elderly.
Trong đó, có những bức tranh đẹp do trẻ em vẽ. những bức tranh đẹp do người lớn tuổi vẽ.
And apart from What should we say in which
Và ngoài ra, chúng ta nên nói gì trong đó
What did abraham lincoln say and what did he say, what did he say
Abraham Lincoln đã nói gì và ông ấy đã nói gì, ông ấy đã nói gì
And his photograph and his picture or his painting and What
Và bức ảnh của ông ấy và bức tranh hoặc bức họa của ông ấy và những gì
William Blade says,just like that write and make something for Sahaja yoga.
William Blake nói, cứ như vậy hãy viết và làm điều gì đó cho Sahaja Yoga.
This will be a matter of great interest in the exhibition
Điều này sẽ là một vấn đề rất được quan tâm trong triển lãm
Similarly, you can also write your own experiences in it.
Tương tự, các con cũng có thể viết những trải nghiệm của riêng mình vào đó.
You can write the special experience you have.
Các con có thể viết những trải nghiệm đặc biệt mà mình có.
Or you can write any special news.
Hoặc các con có thể viết bất kỳ tin tức đặc biệt nào.
Such analysis must be made.
Phân tích như vậy phải được thực hiện.
There are some such photographs in that you know i have done a
Có một số bức ảnh như vậy trong đó các con biết Ta đã thực hiện
lot of miracles in it.Or you have seen some portion of Sahstrar.
rất nhiều phép lạ trong đó. Hoặc các con đã thấy một phần của Sahasrara.
There is a photo right now, showing my complete sahstrar in it.
Có một bức ảnh ngay bây giờ, cho thấy toàn bộ Sahasrara của Ta trong đó.
You can keep all these types of things.
Các con có thể giữ tất cả những thứ này.
Such an arrangement should be made. This is how the people will see.
Một sự sắp xếp như vậy nên được thực hiện. Đây là cách mọi người sẽ thấy.
This way it will be recognized visually.
Bằng cách này, nó sẽ được nhận biết bằng thị giác.
By ear, it will be recognized visually.
Bằng tai, nó sẽ được nhận biết bằng thị giác.
And all these things will come in front of
Và tất cả những điều này sẽ hiện ra trước mắt
you. So people will be very happy to see this.
các con. Vì vậy, mọi người sẽ rất vui khi thấy điều này.
You can do this kind of exhibition.
Các con có thể thực hiện loại triển lãm này.
There are many people here who have an nonsensical exhibition, and many people come.
Có rất nhiều người ở đây tổ chức những cuộc triển lãm vô nghĩa, và rất nhiều người đến xem.
So wherever there is an exhibition, you can fill
Vì vậy, bất cứ nơi nào có triển lãm, các con có thể lấp đầy
the exhibition of Sahaja Yoga by taking the place.
triển lãm của Sahaja Yoga bằng cách chiếm lấy không gian đó.
And it has to be prepared systematically.
Và nó phải được chuẩn bị một cách có hệ thống.
Then for the children, you should also have a teacher
Sau đó, đối với trẻ em, các con cũng nên có một giáo viên
teaching classical songs to them and teach them. Or keep
dạy các bài hát cổ điển cho chúng và dạy chúng. Hoặc giữ
the one who is teaching classical dance, in this way you
người đang dạy múa cổ điển, bằng cách này các con
can increase the knowledge of art even within children.
có thể nâng cao kiến thức nghệ thuật ngay cả trong trẻ em.
Just went to Australia, there they made a very beautiful cup
Vừa mới đến Úc, ở đó họ đã làm một chiếc cốc rất đẹp
sausage of 40 itches from their hand. they did a great job in that.
xúc xích dài 40 inch bằng tay của họ. họ đã làm rất tốt việc đó.
By the way, we get very good sausage in the market ,no doubt.
Nhân tiện, chúng ta có thể mua được xúc xích rất ngon ngoài chợ, không nghi ngờ gì.
But I get very happy seeing things made with your hand.
Nhưng Ta rất vui khi thấy những thứ do chính tay các con làm.
Something must be kept in your ashram also That when you say that
Cũng nên có thứ gì đó được giữ trong tu viện của các con, để khi các con nói rằng
they made this thing,They made this thing. that's make me happy.
họ đã làm cái này, họ đã làm cái kia. Điều đó làm Ta vui.
In this way women can also make many things. they Can think. What can we do.
Bằng cách này, phụ nữ cũng có thể làm nhiều thứ. họ có thể nghĩ. Chúng ta có thể làm gì.
And there are many dishes to eat that they cook. they can think about it.
Và có rất nhiều món ăn mà họ nấu. họ có thể nghĩ về nó.
And whenever we have here, we have a cook here. I have
Và bất cứ khi nào chúng ta ở đây, chúng ta có một đầu bếp ở đây. Ta đã
seen everywhere. anywhere i goes , there is a cook.
thấy ở khắp mọi nơi. bất cứ nơi nào Ta đến, đều có một đầu bếp.
And I will say that when all of you go for a picnic Or
Và Ta sẽ nói rằng khi tất cả các con đi dã ngoại Hoặc
if you go out somewhere, women need to make food there. make it there.
nếu các con đi đâu đó, phụ nữ cần phải nấu ăn ở đó. hãy nấu ở đó.
We are also collecting every types of recipe that people knows to make.
Chúng ta cũng đang thu thập mọi loại công thức mà mọi người biết làm.
There is a yogi in Bombay (Mumbai) collecting all the dishes and getting
Có một hành giả Sahaja ở Bombay (Mumbai) đang thu thập tất cả các món ăn và
the book printed there. he also showing me which dishes are going to printed.
in sách ở đó. anh ấy cũng cho Ta xem những món ăn nào sẽ được in.
today,You can think many things. Women can do many things.
ngày nay, các con có thể nghĩ ra nhiều thứ. Phụ nữ có thể làm nhiều thứ.
By doing this kind of work, what will happen is that
Bằng cách làm những việc như vậy, điều sẽ xảy ra là
your doubt power will increase, you will come together.
sức mạnh đoàn kết của các con sẽ tăng lên, các con sẽ đến với nhau.
The Sense will come in you and if everyone
Sự hiểu biết sẽ đến với các con và nếu mọi người
works together then the work will be done well.
cùng nhau làm việc thì công việc sẽ được hoàn thành tốt.
Be a decoration item. Or anything.
Có thể là một món đồ trang trí. Hoặc bất cứ thứ gì.
We have all seen that in foreign country they
Chúng ta đều đã thấy rằng ở nước ngoài họ
make each and everything.They make everything
làm từng thứ một. Họ làm mọi thứ
by himself. They do not bring anything from
bằng chính sức mình. Họ không mang bất cứ thứ gì từ
the market, all their things are made at home.
chợ về, tất cả đồ của họ đều được làm ở nhà.
The idol of Ganpati remains here. You can make all
Tượng của Ganpati vẫn ở đây. Các con có thể làm tất cả
this. There is no need to bring them from the market.
những thứ này. Không cần phải mua chúng từ chợ.
They makes lot of things and Kept there
Họ làm rất nhiều thứ và giữ ở đó
It makes me very happy.When i see it.
Điều đó làm Ta rất vui. Khi Ta thấy nó.
They have there love In this Little Little
Họ đặt tình yêu của mình vào những điều nhỏ bé
things. and this is the way they shows that.
này. và đây là cách họ thể hiện điều đó.
So now Easter is coming this year.
Vậy là năm nay Lễ Phục sinh sắp đến.
At Easter they all send eggs there.
Vào Lễ Phục sinh, tất cả họ đều gửi trứng đến đó.
Those eggs mean removing everything inside the Easter
Những quả trứng đó có nghĩa là lấy mọi thứ bên trong quả trứng Phục sinh
egg. All of them make very beautiful one by one with their hands.
ra. Tất cả họ đều làm từng quả một rất đẹp bằng tay của mình.
And then they makes such a beautiful nakshi on top of so many eggs.
Và sau đó họ tạo ra những họa tiết rất đẹp trên rất nhiều quả trứng.
In this way they are kept in the ashrams. Looks very beautiful.
Bằng cách này, chúng được giữ trong các tu viện. Trông rất đẹp.
Everyone should see how they will advance themselves. What can we do
Mọi người nên xem làm thế nào họ sẽ tự mình tiến bộ. Chúng ta có thể làm gì
Interacting with each other by talking to each other is called Sahaja Yoga.
Tương tác với nhau bằng cách nói chuyện với nhau được gọi là Sahaja Yoga.
They should talk about which art to learn.Which book should
Họ nên nói về nghệ thuật nào để học. Cuốn sách nào nên
you read Or which book is good And what is written in it.
các con đọc Hoặc cuốn sách nào hay Và trong đó viết gì.
There must be some presumption. Should not remain in the same realm.
Phải có một sự tiến triển. Không nên ở mãi trong cùng một lĩnh vực.
It should expand and similarly men should also know about their country.
Nó nên được mở rộng và tương tự như vậy, đàn ông cũng nên biết về đất nước của họ.
We do not know anything about our country.
Chúng ta không biết gì về đất nước của mình.
Mainly we do not know anything about our country
Chủ yếu là chúng ta không biết gì về đất nước của mình
thats why We do not love our country that much.
đó là lý do tại sao chúng ta không yêu đất nước của mình nhiều như vậy.
Our country is very deep, serious and apart from that it has infinite arts.
Đất nước chúng ta rất sâu sắc, nghiêm túc và ngoài ra còn có vô số nghệ thuật.
There is infinite art.
Có vô vàn nghệ thuật.
Balancing these arts, understanding them is beyond the considered man.
Việc cân bằng các loại hình nghệ thuật này, hiểu chúng là vượt quá tầm của một người được xem là có hiểu biết.
You should also practice it. Understanding them closely, what happens to them.
Các con cũng nên thực hành nó. Hiểu chúng một cách cặn kẽ, điều gì xảy ra với chúng.
This is a very beautiful Psychological thing we should say.
Đây là một điều rất đẹp về mặt Tâm lý mà chúng ta nên nói.
And in that way you talk and speak.
Và theo cách đó các con nói chuyện và giao tiếp.
So our section will increase.
Thì phạm vi của chúng ta sẽ tăng lên.
To talk rubbish, To fight here and there. Yogi does not have this much time.
Nói chuyện nhảm nhí, cãi vã đây đó. Một hành giả Sahaja không có nhiều thời gian như vậy.
When you guys can't do it. See i don't get time
Khi các con không thể làm được. Hãy xem, Ta không có thời gian
I don't know about music, you know about picture, you know about cricket
Ta không biết về âm nhạc, các con biết về hội họa, các con biết về cricket
You know about western music. If i could have time for these things.
Các con biết về âm nhạc phương Tây. Nếu Ta có thời gian cho những việc này.
And my mind is like yours mind, It is Same.
Và tâm trí của Ta cũng giống như tâm trí của các con, nó giống nhau.
But you people should also know like this. Should know.
Nhưng các con cũng nên biết như thế này. Nên biết.
Now This is in our vibration.The vibration that sounds good should be known.
Bây giờ điều này nằm trong các rung động của chúng ta. Rung động nào nghe có vẻ tốt thì nên được biết đến.
How did art and additionally progress of our country. Know about the country.
Nghệ thuật và sự tiến bộ của đất nước chúng ta đã diễn ra như thế nào. Hãy tìm hiểu về đất nước.
Some people do not know the history of the country. Do not know anything.
Một số người không biết lịch sử của đất nước. Không biết gì cả.
We live in utter darkness. It should not happen. We
Chúng ta sống trong bóng tối hoàn toàn. Điều đó không nên xảy ra. Chúng ta
Children should also be told like that.
Trẻ em cũng nên được dạy như vậy.
what is the training and what is the practice.
đâu là sự rèn luyện và đâu là sự thực hành.
The more you know, the more your intelligent
Các con càng biết nhiều, trí tuệ của các con càng
will become.Because light will come to you.
phát triển. Bởi vì ánh sáng sẽ đến với các con.
You will no longer be a normal human being.
Các con sẽ không còn là một người bình thường nữa.
If you do not use any machinery, then it will
Nếu các con không sử dụng bất kỳ máy móc nào, thì nó sẽ
rust. This kind of situation has happened.
bị rỉ sét. Tình huống như vậy đã xảy ra.
Now what we have told Dr. Nigam Sahab that you stay here.
Bây giờ, điều chúng ta đã nói với Bác sĩ Nigam Sahab là ông ấy sẽ ở lại đây.
Dr. Nigam Saheb will be close to you and if you
Bác sĩ Nigam Saheb sẽ ở gần các con và nếu các con
have any complaint or any thing, then inform him.
có bất kỳ khiếu nại hay bất cứ điều gì, thì hãy thông báo cho ông ấy.
Whatever happens, you can tell them.
Bất cứ điều gì xảy ra, các con có thể nói với họ.
And we have just made a Committee. It is small Committee, not a very big.
Và chúng ta vừa thành lập một Ủy ban. Đó là một Ủy ban nhỏ, không lớn lắm.
We just made one here
Chúng ta vừa thành lập một ủy ban ở đây
Badri Prasad
Badri Prasad
(Says Something In Marathi)
(Nói điều gì đó bằng tiếng Marathi)
He is in.
Ông ấy có trong đó.
There is a Deshpande saheb.
Có ông Deshpande saheb.
And there is one Shankarlal saheb.
Và có một ông Shankarlal saheb.
And there is mr. Dutta.
Và có ông Dutta.
Pradeep Soni is here for the account.
Pradeep Soni ở đây để lo việc kế toán.
And now you know that there
Và bây giờ các con biết rằng có
(Take his name which is from Noida.)
(Nói tên ông ấy, người đến từ Noida.)
two gentlemen of  Noida.
hai quý ông ở Noida.
(Thinking and Asking there name to shishy)
(Suy nghĩ và hỏi tên họ từ đệ tử)
There name is Saubri and Hambabat.
Tên họ là Saubri và Hambabat.
Then there should be no quarrel among themselves.
Vậy thì không nên có sự cãi vã nào giữa họ.
You should not show your importance at all. Do not think
Các con không nên thể hiện tầm quan trọng của mình chút nào. Đừng nghĩ rằng
that I am doing this.So there will never be a fight.
tôi đang làm việc này. Như vậy sẽ không bao giờ có cãi vã.
And such men people will like it.
Và những người như vậy sẽ được mọi người yêu mến.
So you guys should be very understanding.If you have any question, ask me.
Vì vậy, các con nên rất thấu hiểu. Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi Ta.
And nobody will work without asking. No man has to work on his own free will.
Và không ai được làm việc mà không hỏi ý kiến. Không ai được tự ý làm việc theo ý mình.
So there will be a big mess.
Nếu không sẽ có một mớ hỗn độn lớn.
Or we feel like something, we have done it.And then it gets very messy.
Hoặc chúng ta cảm thấy điều gì đó, chúng ta đã làm nó. Và rồi mọi chuyện trở nên rất lộn xộn.
So, please pay attention to this.
Vì vậy, xin hãy chú ý đến điều này.
Whatever work is given to a man
Bất cứ công việc nào được giao cho một người
The more he wins responsibly, the more he will benefit.
Người đó càng có trách nhiệm với công việc, thì càng được lợi lạc.
And their troubles will be less.
Và những rắc rối của họ sẽ ít đi.
We hope that all of us will do Sahaja Yoga with understanding and
Chúng ta hy vọng rằng tất cả chúng ta sẽ thực hành Sahaja Yoga với sự hiểu biết và
More wisely.
Một cách khôn ngoan hơn.
By the way, all of you are my children
Nhân tiện, tất cả các con là con của Ta
And I love you all very much.
Và Ta yêu tất cả các con rất nhiều.
And do not want to say more than this,
Và không muốn nói nhiều hơn thế,
To hurt you.
Để làm tổn thương các con.
But it should be understood that
Nhưng cần phải hiểu rằng
it is more important to handle responsibility.
việc gánh vác trách nhiệm là quan trọng hơn.
And I would have
Và Ta đã
meditated on you for thousands of years and stood before them.
thiền định về các con hàng ngàn năm và đứng trước họ.
So there could have been some other Sahaja Yoga place. Which has very Rich people.
Vì vậy có thể đã có một nơi Sahaja Yoga khác. Nơi có những người rất giàu có.
I will stay in Delhi for a few days and work hard on you here.
Ta sẽ ở lại Delhi vài ngày và làm việc chăm chỉ với các con ở đây.
Waiting for Mr.Chandrika Prasad Srivastava (Mataji's Husband)
Chờ đợi Ngài Chandrika Prasad Srivastava (Phu quân của Mẹ)
(Welcomed from delhi with flowers )
(Được chào đón từ Delhi với hoa)
(A Sahaja Yogi gave a speech praising both of them )
(Một hành giả Sahaja đã có bài phát biểu ca ngợi cả hai Ngài)
(Awaiting Mr.Chandrika Prasad Srivastava's speech)
(Chờ đợi bài phát biểu của Ngài Chandrika Prasad Srivastava)
My dear Sahaja Yogis.
Các hành giả Sahaja thân mến của tôi.
Today is
Hôm nay là
very important for me,
một ngày rất quan trọng đối với tôi,
it is also for you.
nó cũng quan trọng đối với các bạn.
But first I want to tell you that,
Nhưng trước hết tôi muốn nói với các bạn rằng,
It has been 43 years.
Đã 43 năm trôi qua.
I was married to
Tôi đã kết hôn với
your mother on 07-04-1947
Mẹ của các bạn vào ngày 07-04-1947
And we have been together for 43 years.
Và chúng tôi đã ở bên nhau 43 năm.
And she has been watching me and looking at herself
Và Bà ấy đã dõi theo tôi và nhìn lại chính mình
So, first of all I want to show my gratitude to her.
Vì vậy, trước hết tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với Bà ấy.
Dr. Nigam Saheb said that she should stay with me.
Bác sĩ Nigam Saheb nói rằng Bà ấy nên ở lại với tôi.
Most of the time Husband and wife stay together,that is fine.
Hầu hết thời gian vợ chồng ở bên nhau, điều đó là tốt.
But you took her time By separating us .
Nhưng các bạn đã chiếm lấy thời gian của Bà ấy bằng cách chia cách chúng tôi.
But I want to tell you that she can not separated from me.
Nhưng tôi muốn nói với các bạn rằng Bà ấy không thể tách rời khỏi tôi.
Where does she live with you? she lives in your heart.
Bà ấy sống với các bạn ở đâu? Bà ấy sống trong trái tim các bạn.
by the way, it is always in my heart.
nhân tiện, Bà ấy luôn ở trong trái tim tôi.
And she is everywhere. she is with everyone. She is always with me.
Và Bà ấy ở khắp mọi nơi. Bà ấy ở cùng mọi người. Bà ấy luôn ở bên tôi.
This is what Adishakti means. Full power is everywhere with everyone.
Đây là ý nghĩa của Adishakti. Năng lượng toàn năng ở khắp mọi nơi với tất cả mọi người.
In these 43 years we did many things.
Trong 43 năm này, chúng tôi đã làm rất nhiều việc.
Many countries we went around the world.
Chúng tôi đã đi qua nhiều quốc gia trên thế giới.
But I want to tell you like you are seeing her as a mother here.
Nhưng tôi muốn nói với các bạn rằng, cũng như các bạn đang thấy Bà ấy là một người Mẹ ở đây.
She is your Mother.
Bà ấy là Mẹ của các bạn.
Like that all over the world,
Cũng như vậy trên toàn thế giới,
In China, in Japan, in Argentina, in Sydney, in
Ở Trung Quốc, ở Nhật Bản, ở Argentina, ở Sydney, ở
Australia every were they considered as mother.
Úc, khắp nơi họ đều coi Bà là Mẹ.
Today we are with you on our wedding anniversary.
Hôm nay chúng tôi ở đây với các bạn trong ngày kỷ niệm ngày cưới của chúng tôi.
My daughters are not here.
Các con gái của tôi không có ở đây.
but
nhưng
Today, Dr. Nigam has given me a very big title.
Hôm nay, Bác sĩ Nigam đã trao cho tôi một danh hiệu rất lớn.
Perhaps I have never received or ever received such a big title before.
Có lẽ tôi chưa bao giờ nhận được hoặc chưa từng nhận được một danh hiệu lớn như vậy trước đây.
He called me Dad.
Ông ấy gọi tôi là Bố.
Now how big a family has become mine.
Giờ đây gia đình của tôi đã trở nên lớn mạnh biết bao.
And We are with you right now.so it's felt like i'm with my Children.
Và bây giờ chúng tôi đang ở cùng các con. Vì vậy, tôi cảm thấy như đang ở cùng các con của mình.
You know the love of mother.
Các con biết tình yêu của một người mẹ.
But Papa's love does not diminish.Does not happen like this.
Nhưng tình yêu của người Cha không hề suy giảm. Không phải như vậy đâu.
How can I show my love to you people?
Làm sao tôi có thể thể hiện tình yêu của mình với các con đây?
I just want to tell you,
Tôi chỉ muốn nói với các con rằng,
That Sahaja Yoga is very much needed in the world.
Sahaja Yoga là điều rất cần thiết trên thế giới.
But science is growing everywhere,
Nhưng khoa học đang phát triển ở khắp mọi nơi,
technology is increasing.
công nghệ ngày càng tiến bộ.
A problem is occurring every day. accident is increasing.
Mỗi ngày lại có một vấn đề xảy ra. tai nạn ngày càng gia tăng.
You see how fast the airplanes are flying.
Các con thấy máy bay bay nhanh như thế nào.
Wherever they are seeing something new is coming.
Bất cứ nơi nào họ cũng thấy có điều gì đó mới mẻ xuất hiện.
Atom bomb,
Bom nguyên tử,
But in humans
Nhưng ở con người
Does he changed ? Does he improved ?
Liệu họ có thay đổi không? Liệu họ có tiến bộ hơn không?
You can see that as much development is happening.The less people look happy.
Các con có thể thấy rằng càng phát triển bao nhiêu thì con người càng ít hạnh phúc bấy nhiêu.
Very few people i see happy When I roam outside in foreign.
Tôi thấy rất ít người hạnh phúc khi tôi đi ra nước ngoài.
Why they are not happy?
Tại sao họ không hạnh phúc?
They have a car, they have a freezer, a refrigerator. what they don't have.
Họ có xe hơi, có tủ đông, tủ lạnh. họ có thiếu thứ gì đâu.
But they are not happy.
Nhưng họ không hạnh phúc.
Because they don't have one thing which is very big. Which is inward.
Bởi vì họ không có một thứ rất lớn lao. Đó là nội tâm.
She did not find it.They have lost it.
Họ đã không tìm thấy nó. Họ đã đánh mất nó.
And that is inner power. Your Power.
Và đó là sức mạnh nội tại. Sức mạnh của các con.
And through Sahaja Yoga, that power is being increased in you.
Và thông qua Sahaja Yoga, sức mạnh đó đang được gia tăng trong các con.
And a new phase is beginning.
Và một giai đoạn mới đang bắt đầu.
And it is needed most.
Và đó là điều cần thiết nhất.
The biggest thing is important for you that a person is good.
Điều quan trọng nhất là một con người trở nên tốt đẹp.
But our country has a different problem.
Nhưng đất nước chúng ta lại có một vấn đề khác.
If we all become like this "Like you". you're sitting.
Nếu tất cả chúng ta đều trở nên như thế này "Giống như các con". các con đang ngồi đây.
I call Sahajayogi as centers (kendr).
Tôi gọi các hành giả Sahaja là những trung tâm (kendr).
Because they abandoning all bad things , they only have
Bởi vì họ từ bỏ mọi điều xấu xa, họ chỉ có
truth, goodness and they Come to the goodness side.
sự thật, lòng tốt và họ đến với phía thiện lành.
If you see this kind of people will be all around.
Nếu các con thấy những người như vậy ở khắp mọi nơi.
So everything  can be improve.
Thì mọi thứ có thể được cải thiện.
And nothing can improve without.
Và không có gì có thể cải thiện nếu thiếu điều đó.
Unless there is love among ourselves,if there is no development within,
Trừ khi có tình yêu thương giữa chúng ta, nếu không có sự phát triển nội tại,
Then how will we move the country forward.
Thì làm sao chúng ta đưa đất nước tiến lên được.
But what you are doing is a very important thing.
Nhưng những gì các con đang làm là một điều rất quan trọng.
And not only for you, it is very important for the world.
Và không chỉ cho các con, nó còn rất quan trọng đối với thế giới.
I understand because not everyone is convinced, this is happening.
Tôi hiểu vì không phải ai cũng bị thuyết phục, rằng điều này đang xảy ra.
That too is a miracle. she went there. Just while ago She went there
Đó cũng là một phép màu. Bà đã đến đó. Mới lúc nãy Bà đã đến đó
After going awhile, a big miracle happened.
Sau khi đi một lúc, một phép màu lớn đã xảy ra.
There is one gentelman. he is very heavy.
Có một quý ông. ông ấy rất nặng.
But this is some divine power behind them. Which is
Nhưng đây là một sức mạnh thiêng liêng nào đó đằng sau họ. Mà nó
bringing such a great rise Everywhere in this kalyuga.
đang mang lại một sự trỗi dậy vĩ đại như vậy ở khắp mọi nơi trong thời kalyuga này.
And it is spreding all around.
Và nó đang lan rộng khắp nơi.
And my prayer to god is that to, increase Sahaja yoga Day by Day and Night by Night.
Và lời cầu nguyện của tôi với Thượng đế là, hãy phát triển Sahaja Yoga Ngày càng lớn mạnh.
I have seen Sahajayoga when there were very few people in london or here.
Tôi đã thấy Sahaja Yoga khi có rất ít người ở London hay ở đây.
You see this is a family sitting here.
Các con thấy đây là một gia đình đang ngồi đây.
And lot's of in the world. Sahajayoga Is Increasing in world.
Và rất nhiều người trên thế giới. Sahaja Yoga đang phát triển trên toàn thế giới.
As Dr. Nigam said.
Như Bác sĩ Nigam đã nói.
My only prayer to God  is
Lời cầu nguyện duy nhất của tôi với Thượng đế là
They can also have a daughter. (Talking to mother).
Các con cũng có thể có một cô con gái. (Nói với Mẹ).
My only request to God is to increases Sahaja Yoga.and
Lời thỉnh cầu duy nhất của tôi với Thượng đế là làm cho Sahaja Yoga ngày càng phát triển, và
whatever service I can do. I will definitely do that.
bất cứ sự phục vụ nào tôi có thể làm. Tôi nhất định sẽ làm điều đó.
Thank you very much to all of you.
Xin chân thành cảm ơn tất cả các con.
Both of us are very happy that we are spending the day with you today.
Cả hai chúng tôi rất vui khi hôm nay được dành thời gian cùng các con.
And we have been together for 43 years.We are very happy to remember that.
Và chúng tôi đã ở bên nhau 43 năm. Chúng tôi rất vui khi nhớ lại điều đó.
And pray for us. thanks to all.
Và hãy cầu nguyện cho chúng tôi. Cảm ơn tất cả các con.